[Nhất Âu Xuân]
[Tập 9]
[Đại nhân không sợ]
[chỉ một nước đi sơ suất,]
[kẻ cầm dao]
[lại bị chính con dao ấy
làm bị thương sao?]
Càng là kẻ bướng bỉnh,
bổn quan lại càng thích.
Uống đi,
đừng bỏ phí.
Vừa rồi là tiểu nữ lỗ mãng.
Ta bị kinh sợ
nên mới có hành động như thế.
Đại nhân rộng lượng hơn người,
sẽ không so đo với ta đâu nhỉ?
Tiểu thư nói vậy
lại giống như bổn quan tự làm tự chịu rồi.
Uống đi.
Ta thật sự lo lắng,
không biết con bé có bị liên lụy không.
Con bé này
số khổ từ nhỏ,
cũng chẳng được sống mấy ngày yên ổn.
Bà già như ta
chỉ mong nó được bình an,
khỏe mạnh.
Bà bà,
bà có gì
muốn gửi cho Vân Nha,
ta sẽ đưa giúp bà.
Thật sao?
Được.
Đầu xuân năm nay,
khắp thành đầy bông liễu.
Từ nhỏ nó đã hay ho,
thích nhất là món quất muối ta làm cho nó.
Cả món bánh củ mài này nữa,
ta cho ít mật ong hơn một chút.
Ta sợ ngọt quá,
cổ họng nó sẽ khó chịu.
Con bé này
từ nhỏ ăn uống đã không biết chừng mực.
Nếu cậu có thời gian gặp nó
thì nhắc nhở nó thêm vài câu giúp ta.
Được.
Ta nhớ rồi.
Còn nữa.
Còn mấy lọ xuyên bối mẫu nữa.
Cái đó là
ta lấy nước tuyết tan ra,
rồi sắc cho nó uống.
Trị ho rất hiệu quả.
Có phải hơi nhiều quá,
cậu khó mang theo không?
Mang được.
Bà muốn mang gì
thì cứ đưa ta là được.
Ta vào trong lấy.
Đúng rồi, bà bà,
số kẹo sơn trà bà vừa nói,
ta lấy hết.
Cậu có ăn được hết không?
Mang cho các huynh đệ cùng ăn mà.
Họ đã muốn nếm thử
tay nghề của bà lâu rồi.
Không sao đâu, đại tiểu thư,
đừng lo.
Đại tỷ tỷ.
Tứ muội muội,
không sao chứ?
Thế nào rồi?
Đại tỷ tỷ cứ yên tâm,
ta không mất một miếng thịt nào.
Vừa rồi ma ma
cùng tiểu thư đi trải giường trở về,
nói gì mà Nghiêm đại nhân
giữ người lại uống dược thiện,
làm ta và đại tiểu thư sợ hết hồn.
Ngài ấy không làm khó muội chứ?
Ngài ấy
chưa từng làm khó ta.
Vậy thì tốt.
Chỉ là thường ngày
Nghiêm đại nhân chỉ nhắm vào tiền tài,
sao lần này lại làm rùm beng đến vậy?
Ai chẳng biết Chính Quân
đến hạt bàn tính cũng không gảy nổi,
sao có thể là kẻ chủ mưu
tráo lương thực cứu tế?
Thứ Nghiêm Thụy muốn
vốn không phải hung thủ thật sự.
Đại nhân.
Đã áp giải Tạ Chính Quân vào ngục.
Tốt lắm.
Ngươi gửi một lá thư cho gia chủ Tạ gia,
kẻo đường xa cách trở,
lại bỏ lỡ tin tức trong nhà.
Rõ.
[Thấm Nguyệt Lang]
Trong cả hậu viện Tạ phủ này,
chỉ có đại tiểu thư
là thật lòng với người.
Vừa rồi cũng là cô ấy
vội vàng đến tìm ta,
muốn cùng ta đi đón người.
Tứ nha đầu,
[Phù Ngọc Tạ]
Nhị nương.
Tứ nha đầu,
con là người giỏi giang,
tài cán nhất phủ chúng ta.
Với quan hệ giữa con và Nghiêm đại nhân,
lần này con nhất định có thể nói giúp,
đúng không?
Con...
con phải giúp nhị ca ca của con.
Nhị ca con từ nhỏ đến lớn
còn không dám giẫm chết một con kiến,
sao có thể giết người diệt khẩu,
tráo lương thực chứ?
Nó bị oan thật mà.
Nhị nương,
không phải Thanh Viên không muốn cứu,
chỉ là
chuyện này liên quan đến
tiền đồ của Tạ gia,
không phải vài câu nói là có thể dẹp yên.
Huống hồ thủ đoạn của Hình Ngục Ty
không phải dạng vừa,
có thể bịa chuyện khiến cả tám đời tổ tiên
nhà người ta bị quy thành phản tặc.
Với tính cách của nhị ca ca,
huynh ấy chịu nổi mấy trận tra tấn đây?
Ghê...
ghê gớm vậy sao?
[Phù Ngọc Tạ]
Đúng vậy.
Biết đâu chẳng mấy ngày nữa,
nhị ca ca sẽ chủ động nhận tội
là huynh ấy đã hại Tạ gia.
Đến lúc đó dù Thanh Viên
có nói hết lời hay ý đẹp
cũng dẹp yên thế nào được đây?
Chuyện này...
Nhị nương,
lúc mẹ còn tại thế thường nói với con,
người vu oan cho con
là người biết rõ nhất con bị oan.
Có lẽ
trong lòng nhị nương
là người hiểu rõ nhất.
Trừ khi Nghiêm đại nhân
chịu chủ động dừng tay,
nếu không
chỉ có một đường chết.
Tứ nha đầu,
con...
Con ranh này,
ta không xử lý được ngươi chắc?
[Trung Vũ Đường]
Mớ bòng bong của Tạ gia
đủ dìm chết mười mấy Ngự Sử Đài rồi.
Cha đã nói với con bao nhiêu lần rồi,
con không nhớ sao?
Hay là ăn no được mấy bữa
nên quên hết sạch rồi?
Con xen vào chuyện đó làm gì?
Cha,
nhị công tử Tạ gia tính nết thế nào,
cả Hoành Đường này ai ai cũng biết.
Hắn làm gì có đầu óc và cái gan
làm chủ mưu vụ tráo lương thực gì chứ?
Rõ ràng là bị vu oan.
Cho nên
quan trường Hoành Đường rối ren bẩn thỉu,
chẳng có ai trong đó là sạch sẽ cả.
Dù họ chưa từng làm chuyện đó
cũng không thoát khỏi liên can,
đằng nào cũng chết,
con lo cho hắn làm gì?
Vậy nếu con thành hôn
với Tạ Thanh Viên thì sao?
Đến lúc đó phủ Đan Dương hầu và Tạ gia
chính là thông gia,
cha vẫn khoanh tay đứng nhìn sao?
Con bị yêu tinh làm mờ mắt rồi phải không?
Con mới gặp con bé đó mấy lần
mà đã thành kẻ si tình rồi à?
Ta nói cho con biết,
tứ nha đầu Tạ gia
không phải con muốn cưới là cưới được đâu.
Đúng.
Cha không hiểu cô ta nhưng cha hiểu con.
Cha đã nhìn con
lớn lên cơ mà.
Nữ nhân nào có thể giúp con nên nghiệp,
nữ nhân nào có thể hủy hoại con,
cha đều rõ.
Ta hỏi con lần nữa,
con đã hỏi ý Tạ gia chưa?
Vậy giờ con sẽ sai người
đến Tạ gia đặt sính lễ.
Ta đá chết con bây giờ.
Ta... ta... ta...
[Trung Vũ Đường]
Cha,
năm xưa cha theo đuổi mẹ con
cũng đeo bám không buông mà.
Sao lại không thể tin
con cũng thật lòng chứ?
Đúng không, mẹ?
Con...
Mẹ con khác những nữ nhân khác.
Mẹ con là nữ nhân tốt nhất thiên hạ,
được cha con cưới về.
Những lời cha nói với con, phải nhớ lấy.
Ông đá thật à?
Dọa thôi là được rồi.
Ông đá thật đấy à?
[Trung Vũ Đường]
Có một chuyện,
không biết có nên nói hay không.
Nghiêm Thụy đó đến Tạ gia
là nhắm vào sổ sách.
Đệ... đệ nói gì? Sổ sách?
Chẳng phải sổ sách
đã rơi xuống sông rồi sao?
Ca ca,
đệ lừa huynh đấy.
Đêm hôm đó khi
tên quản lý điền trang đó chết,
sổ sách không rơi xuống nước
mà bị đệ giấu đi.
Đệ chỉ muốn chừa cho mình một đường lui,
tuyệt đối không hai lòng với ca ca.
Vậy nên đệ nói dối
sổ sách đã bị nước sông cuốn đi,
đúng không?
Chuyện này...
Ca ca.
Nhãi ranh.
Giấu giếm ta nữa đúng không?
Ta đánh chết ngươi, nhãi ranh.
Phạt một chén.
Ta tự phạt, tự phạt, tự phạt.
Ca ca,
nhị công tử Tạ gia ấy
thích xem
"Xuân Sơn Dạ Tập Đồ" mà.
Nên ta lén giấu cuốn sổ vào trong đó,
nhờ hắn giữ hộ.
Nhưng không ngờ mấy hôm trước mẹ hắn
lại lấy đi rồi.
Đệ giỏi rồi đấy đúng không?
Giờ còn định sắp đặt cho nữ nhân
chịu tội thay nữa, phải không?
Đệ đệ không dám, không dám nữa.
Đệ đệ chỉ muốn
lặng lẽ giấu nó đi,
không ngờ lại xảy ra chuyện như vậy.
Huynh bảo...
Thế đệ lấy lại sổ sách là được mà.
Không lấy về được nữa.
Tạ Chính Quân nói
mẹ hắn đã đốt cuốn sổ đó rồi.
Lừa ai chứ?
Tên Nghiêm Thụy đó
đúng là đồ khốn.
Nói là có ý này nọ với tứ tiểu thư,
thật ra là muốn điều tra chúng ta.
Còn cả cái tên...
tên nhị công tử Tạ gia kia nữa,
hắn cũng không đáng tin.
Sớm muộn gì cũng khai sạch chúng ta ra.
Ca ca,
tính toán sớm đi.
Ta hiểu rồi.
Ca ca,
đệ đệ...
trước đây đệ đệ chẳng là gì cả,
chỉ là một tên bán cá quèn,
không có cái ăn, không có cái mặc,
người nhà cũng sắp chết đói.
Nếu không nhờ huynh,
đệ làm gì có ngày hôm nay.
Huynh xem, mặc vàng đeo bạc,
ăn ngon uống ngon.
Trước đây theo huynh
từ làng chài nhỏ bé đó
đến Hoành Đường này,
ngày mai
còn muốn cùng huynh
lên kinh đô nữa.
Ca ca,
đệ đệ có lỗi với huynh.
Hiền đệ.
Ca ca.
Đệ làm gì vậy?
Mạng của đệ đệ là do ca ca ban cho,
nhưng đệ đệ đã làm hỏng
chuyện sổ sách rồi.
Mạng đệ đệ chẳng đáng bao nhiêu,
đệ đệ chỉ sợ làm liên lụy đến ca ca.
[Tạ Chính Quân cũng từng
tham gia chia chác,]
[dùng gạo mốc lâu năm tráo đổi
gạo mới cứu tế của triều đình.]
[Tạ Chính Quân cũng từng
tham gia chia chác,]
[dùng gạo mốc lâu năm tráo đổi
gạo mới cứu tế của triều đình.]
[Tội thần Quách Bảo Phong]
Hiền đệ,
tiền hoa hồng năm nay
đã đưa đến chỗ đệ muội rồi.
Đại nhân.
Trên dưới Quách phủ từ già đến trẻ,
đều đã có người lo liệu.
Hiền đệ,
cứ yên tâm
lên đường đi.
Vi đại nhân.
Ta không giết người thật mà.
Ta... lúc ta đến,
Quách Bảo Phong đã chết rồi.
Hiền điệt,
những chuyện này ta đều biết.
Ngươi nghe ta nói.
Hiện giờ tội danh chủ mưu
ngươi không nhận cũng không được rồi.
Ta nghe nói
dưới trướng Nghiêm Thụy
có một Hình Ngục Ty.
Hôm nay chúng không đánh ngươi,
ngày mai cũng tuyệt đối không bỏ qua.
Nếu ngươi muốn bớt chịu
đau đớn da thịt
thì điểm chỉ vào đây trước.
Đợi cha ngươi trở về,
ta nhất định sẽ nghĩ cách đưa ngươi ra.
Hiền điệt,
đến lúc đó ngươi cứ nói
đã xảy ra tranh chấp với Quách Bảo Phong,
lỡ tay giết hắn.
Vi đại nhân đúng là có nhã hứng.
Nửa đêm còn dạy người ta viết thoại bản.
Chi bằng nói ra,
để huynh đệ bọn ta nghe cùng với.
Không hổ là
cánh tay đắc lực của Nghiêm đại nhân.
Khuya thế này mà vẫn tận tụy làm việc.
Bổn quan lo lắng cho vụ án
nên có lòng đến tìm nghi phạm,
khuyên hắn quay đầu là bờ.
Vậy sao?
Ta còn tưởng đại nhân muốn nhân cơ hội này
khiến Tạ nhị công tử nhận tội thay cơ.
Nơi trọng địa lao ngục,
lỡ phạm phải điều kiêng kỵ gì,
để đổ máu
thì không hay đâu.
Mời Vi đại nhân về cho.
Cũng được.
Hiền điệt,
bảo trọng.
Mẫu thân.
Mấy người cầm đao đứng gác bên ngoài
đã thay mấy lượt rồi.
Thế này phải làm sao đây?
Hoảng gì chứ?
Năm xưa lão thái gia
vào Nam ra Bắc,
chuyện gì mà chưa từng gặp?
Chuyện đã đến nước này,
rồi cũng sẽ có cách giải quyết.
Nhưng những lời đồn bên ngoài
đang lan truyền dữ lắm.
Miệng lưỡi của người ta,
con cản sao nổi
người ta nói lời dị nghị.
Cùng lắm là họ cười chê vài ngày,
cũng chẳng mất mát gì.
Vâng.
Tứ nha đầu,
hôm nay dầu chải tóc
có pha bạch đàn phải không?
Vâng, tổ mẫu.
Còn thêm ba chỉ bá tử nhân,
có tác dụng an thần,
buổi tối người nghỉ ngơi
cũng sẽ ngủ ngon hơn.
Vẫn là con hiếu thảo.
Không giống mấy đứa vô dụng kia,
chỉ biết gây rắc rối cho ta.
Lão thái quân.
Lão thái quân?
Thanh Viên cũng đang ở đây à?
Mấy hôm nay thiếp thân hồ đồ quá,
ăn tối xong
mà không đến thỉnh an người.
Cô đâu chỉ
mới hồ đồ mấy hôm nay.
Nuôi một đứa con
mà để nó gây họa lớn đến mức đó.
Lão thái quân dạy rất phải.
Thanh Viên ngoan của ta,
lần này con nhất định phải giúp nhị nương
và giúp nhị ca ca của con.
Ngày thường
nó suốt ngày nhắc đến tứ muội muội.
Gặp ai cũng nói con là người lương thiện.
Lần này con không thể
thấy chết mà không cứu chứ.
Lão thái quân, người nói có phải không?
Chiếc vòng này
có đáng gì đâu.
Nhị nương của con còn đang quản lý
sáu điền trang và tám cửa hiệu.
Nhị nương đã có lòng tặng con chiếc vòng
thì con cứ nhận đi.
Đúng, đúng, đúng.
Con xem, con đeo lên nhìn đẹp lắm.
Từ lâu con đã nghe nói
nhị nương rất giỏi cai quản việc gia đình.
Cuối cùng hôm nay
cũng được thấy tận mắt rồi.
Tiếc là tư chất Thanh Viên
không được thông minh,
nếu không thì con nhất định
sẽ theo học nhị nương thật chăm chỉ.
Người một nhà
sao phải khách sáo thế?
Sự thông minh lanh lợi của con
là điều lão thái quân ưng ý.
Con nên học chứ.
Con phải học nhị nương của con
thật nhiều vào,
sau này còn giúp sức cho Tạ gia.
Đúng.
Nếu tứ nha đầu muốn học thật
thì chi bằng giao hiệu thuốc ở phố Nam
cho con tập quản lý đi.
Dù sao thì sớm muộn gì
cũng phải giao cho con mà.
Vâng.
Đa tạ nhị nương.
Thanh Viên nhất định không phụ
lòng tốt của nhị nương.
Nếu đã muốn làm
thì phải làm cho tốt.
Nhị nương.
Được.
Đừng... đừng giết ta.
Đừng giết ta.
Sao ta có thể giết huynh được,
nhị công tử.
Bổn quan giữ huynh lại là có tác dụng đó.
Sao hả?
Bị nhốt lâu như vậy rồi,
có khát nước không?
Ăn chút gì nhé.
Nào.
Nhị công tử.
Các người muốn làm gì?
Đây là cái gì?
Dưa hấu tươi ngon đây.
Làm miếng nhé?
Ngọt không?
Nghiêm đại nhân.
Có phải ngài cũng muốn ta thừa nhận
tội danh chủ mưu không?
Cũng?
Ta không biết kẻ nào muốn huynh nhận tội,
nhưng trước mắt có vài bằng chứng mới
có thể chứng minh huynh không giết người.
Ngài mà lại tốt bụng thế ư?
Ngài chỉ mong ta chết ở đây thì có.
Sao Chính Quân huynh lại nghĩ ta như thế?
Ta thật sự rất mong
có thể giúp huynh thoát tội.
Thế nên ta mới muốn huynh nói rõ
về việc Quách Bảo Phong và huynh
đồng lõa với nhau.
Như vậy thì ta mới dễ quyết định.
Phải,
ta biết.
Nói ra thì
hôm đó ta cũng bất đắc dĩ
mới phải bắt huynh từ Tạ phủ đi.
Ta phụng mệnh thánh thượng phá án,
tất nhiên phải có cái
để ăn nói với thánh thượng đúng không?
Chỉ cần huynh giúp ta tìm được
kẻ chủ mưu đứng đằng sau,
ta nhất định sẽ không để huynh chết đâu.
Ngài ư?
Lần nào ngài cũng lừa người.
Lần trước đòi tiền và lương thực
từ tổ mẫu của ta, ngài cũng nói như vậy.
Lần này khác chứ.
Ta đảm bảo với huynh.
Chỉ cần huynh chịu ngoan ngoãn
phối hợp với bọn ta,
ta có thể thả huynh đi.
Viết đi.
Mau lên.
Vẽ đẹp đấy.
Thật đáng tiếc.
Tiếc quả dưa ta đào được
từ bãi tha ma về.
Đại nhân.
Sao Tạ Chính Quân vẽ con gà mái
để cười nhạo ngài
mà ngài không tức giận chút nào?
Sao ta phải tức giận.
Vốn dĩ mục đích của ta
không phải là đợi hắn
mà là viện binh của Tạ gia.
Viện binh?
[Tạ thị Hoành Đường]
Nghiêm đại nhân có lệnh,
không ai được ra vào Tạ phủ.
Ta là thế tử của Đan Dương hầu,
sao các ngươi có thể cản được ta?
Tránh ra.
Thế tử.
Lý thế tử.
Tránh ra.
[Tạ thị Hoành Đường]
Ta có điều muốn nói.
Thế tử.
Lý thế tử, xin ngài đừng làm khó bọn ta.
Ta đến để hỏi cưới
chứ có đến cướp ngục đâu.
Thế tử.
Ngươi chặn đường ta làm gì?
Tạ lão phu nhân.
Lý thế tử.
Sao cậu lại làm thế?
Lý Tòng Tâm đến đây,
xin dùng đôi trâm đông châu làm sính lễ
xin cưới tiểu thư của Tạ gia.
Con ngoan,
bọn ta biết tấm lòng của con rồi.
Thanh Như nhà ta
cũng ngày đêm mong mỏi
được nên duyên vợ chồng với con đấy.
Chỉ có điều lúc này...
Phu nhân nhầm rồi.
Người ta muốn cưới
là tứ tiểu thư của Tạ gia, Thanh Viên.
Thuần Chi ca ca,
huynh nói gì cơ?
Tiểu thư.
Lý thế tử,
cậu có biết tình cảnh hiện giờ
của Tạ gia không?
Tất nhiên ta biết nên mới đến.
Vậy mà cậu không sợ ư?
Có gì mà phải sợ?
Nếu được thành thân với Thanh Viên,
ta tự khắc sẽ bảo vệ cô ấy,
nhất định không để kẻ khác
khiến cô ấy chịu tổn thương.
Còn về gia đình mẹ đẻ của cô ấy,
ta nhất định cũng sẽ lo liệu.
Lão thái quân,
đây là con trai duy nhất
của Đan Dương hầu.
Nếu gả cho cậu ấy
là lấy được mối tốt rồi.
Đỡ phải theo mấy kẻ...
Hôm nay Tạ phủ náo nhiệt quá nhỉ.
Sao thế?
Con trai duy nhất của Đan Dương hầu
không mời mà đến
là có gì cần thương lượng sao?
Đúng vậy.
Ta muốn hỏi cưới tứ tiểu thư của Tạ gia.
Món đồ này được đấy.
Chỉ có điều không biết tứ tiểu thư
thích đông châu
hay là ngọc đây.
Tứ nha đầu,
ý của con thế nào?
Cha mẹ sắp đặt,
bà mối se duyên.
Nay cha con đang không có nhà,
tất nhiên Thanh Viên nghe theo
sự sắp đặt của tổ mẫu.
Chuyện hôn nhân đại sự
sao có thể xem như trò đùa.
Cho dù Thanh Viên có đồng ý,
cũng phải được
các trưởng bối trong nhà chấp thuận.
Vậy là lão phu nhân đồng ý rồi?
Được.
Ta sẽ về nhà ngay
báo lại với cha mẹ.
Tứ muội muội,
muội cứ giữ lấy trước.
Đợi ta!
Lý thế tử.
Xem ra tứ tiểu thư
chỉ thích đông châu không thích ngọc nhỉ?
Nghiêm đại nhân.
Lui xuống!
Các người về nghỉ ngơi đi.
Bổn quan
có chuyện muốn nói riêng với tứ tiểu thư.
Văn Trác,
đỡ ta về chép kinh.
Quân khốn nạn!
Cha, người đừng đánh nữa!
Người lén chạy ra ngoài là con mà.
Cha bị trật lưng rồi thì đừng đánh nữa.
Trật cả lưng rồi.
Không sao chứ?
Cha,
người lén chạy ra ngoài là con,
người đừng phạt hắn nữa.
Quân khốn nạn!
Ta đã dặn đi dặn lại bao nhiêu lần,
không được để công tử bước ra khỏi viện!
Sao ngươi lại không nghe hả?
Lần này thì hay rồi,
chạy đến Tạ gia làm ta mất mặt!
Lão gia,
ta sai rồi.
Sau này ta không dám nữa.
Con nhất định phải cưới Tạ Thanh Viên.
- Cưới… cưới…
- Nếu cha không đồng ý
thì cứ đánh chết con đi cho rồi.
Con đúng là thứ đa tình.
Con tưởng con bé Tạ gia
là đóa hoa dịu dàng
biết thấu hiểu lòng người sao?
Nó chính là con dao róc xương
trong tay Nghiêm Thụy.
Dính vào nó rồi,
đến chết thế nào con cũng chẳng biết!
Tứ muội muội không đời nào
câu kết với Nghiêm Thụy.
Tóm lại,
con nhất định phải cưới muội ấy.
Cha mà không đồng ý,
con sẽ tuyệt thực đến chết.
Được!
Con cứ chết đói đi!
Coi như ta chưa từng sinh
đứa con trai này!
Tứ Nhi,
trông chừng công tử nhà ngươi.
Nhốt nó ở hậu viện,
không được bước chân
ra khỏi hầu phủ nửa bước!
Nếu còn dám chạy ra ngoài,
ta đánh gãy chân chó của ngươi!
Người…
Cút!
Nhị tỷ tỷ,
tỷ không sao chứ?
Muội nói xem, rốt cuộc nữ nhân đó
đã dùng thủ đoạn hèn hạ gì
mà lại mê hoặc
Thuần Chi ca ca đến mức này?
Ta cũng không biết.
Có lẽ là
mấy chiêu cô ta dùng với
Nghiêm đại nhân thôi.
Giả vờ ngây thơ vô hại
nhưng trong bụng toàn là mưu mô.
Vừa rồi ta còn thấy
cô ta lôi lôi kéo kéo
với Nghiêm đại nhân ở ngoài hành lang.
Tạ Thanh Viên,
bổn quan theo cô
suốt một quãng đường dài như vậy
mà chẳng moi được một lời nào.
Cô thật sự xem bổn quan
là hộ vệ giữ nhà của mình đấy à?
Ta hỏi cô,
lúc nãy cô nói với lão phu nhân
cha mẹ đặt đâu con ngồi đấy
là lời thật lòng sao?
Đại nhân đã biết ta là
con rối bị giật dây,
vậy hà tất phải để tâm
sợi dây ấy nằm trong tay ai?
Dù sao tuyệt đối không thể
nằm trong tay ngài.
Tạ Thanh Viên,
hôm nay để ta cho cô biết
thế nào là lễ độ.
Sao nào?
Bây giờ lại đến lượt nhị tiểu thư
đánh muội muội ruột à?
Tạ gia đúng là thú vị thật.
Nghiêm đại nhân,
ngày thường trong mắt ngài
chẳng chứa nổi một hạt cát.
Sao hôm nay lại có thể
dung túng cho Tạ Thanh Viên
ở bên cạnh ngài
mà còn tơ tưởng nam nhân khác?
Bổn quan lại muốn nghe thử xem
cô ấy tơ tưởng người khác thế nào.
Cô ta đã nhòm ngó
Thuần Chi ca ca từ lâu rồi.
Không những âm thầm tiếp cận huynh ấy,
thậm chí còn chẳng biết xấu hổ
giấu cả miếng ngọc bội Thuần Chi ca ca
tặng cho ta.
Ta tận mắt nhìn thấy.
Miếng ngọc bội này
còn là ta giúp tìm về đấy.
Hoàn toàn là sự thật.
Cô nói miếng ngọc bội này là ai tặng?
Là…
là Lý công tử tặng nhị tỷ tỷ.
Là cô trộm từ chỗ Tạ Thanh Viên?
Ta không có!
Vậy là cô đem thứ bổn quan tặng cho cô
ra làm đồ chơi sao?
Nếu nhị tỷ tỷ thích
thì cứ lấy đi.
Nếu đã vậy
chi bằng lấy chiếc vòng tay
nhị nương tặng luôn đi.
Dù sao cũng đều là
thứ người khác ép phải nhận.
[Đôn thân mục tộc]
Còn mặt mũi mà khóc nữa à?
Đã là lúc nào rồi
con còn chọc vào nó làm gì?
- Là Tạ Thanh Viên hại tỷ tỷ trước mà!
- Đủ rồi!
Con thật sự tưởng miếng ngọc bội đó
là của Thuần Chi ca ca.
Ai ngờ đó lại là tín vật
cô ta dan díu với Nghiêm Thụy chứ!
Không được nói nữa.
Phạt cấm túc ba ngày,
chép Tâm Kinh một trăm lần.
Vâng.
Tổ mẫu.
Con...
[Đạm Nguyệt Hiên]
[Thấm Nguyệt Lang]
♪ Nếu gió khẽ lướt qua tên nàng ♪
ngài đã đứng ở đây suốt cả đêm sao?
♪ Nếu lòng ta khẽ nghe thấy tiếng nàng ♪
Chuyện ngọc bội
tổ mẫu đã phạt nhị tỷ tỷ và tam tỷ tỷ rồi,
đừng bảo đại nhân vẫn còn giận nhé?
Không.
♪ Ta vẫn nơi đây, gìn giữ hồi ức đôi ta ♪
Vậy đại nhân muốn thế nào?
Nữ nhân như cô
lòng dạ lạnh như sắt đá thật sao?
♪ Giữa tháng năm, lặng lẽ chờ hồi âm ♪
Tổ mẫu cô phạt hai vị tỷ tỷ
là để xoa dịu cơn giận của ta.
Còn cô,
kẻ đầu têu mọi chuyện,
♪ Lắng nghe từng câu từng chữ, đều là nàng ♪
lại vẫn có thể thản nhiên
ngủ một mạch đến sáng.
Cô không sợ bổn quan
♪ Hơi thở dịu dàng, lưu dấu những nhớ thương ♪
bắt hết người trên kẻ dưới
của Tạ gia sao?
Ngài sẽ làm vậy sao?
A Nghiêm
mau lên,
mau uống bát canh gừng nóng này đi.
Chắc chắn là cậu bị nhiễm lạnh rồi.
Con cũng thật là.
Con nói xem
sáng sớm lạnh thế này mà mặc mỏng như vậy
- lỡ bị cảm lạnh thì phải làm sao?
- Bà à, không sao đâu.
Con không lạnh.
Uống đi.
Cô không thấy
cô nợ ta một lời giải thích sao?
Đại nhân.
♪ Nếu gió khẽ lướt qua tên nàng ♪
ta là một người có suy nghĩ độc lập.
Ta thích một thứ
hay không thích một thứ
đều là quyền của ta.
♪ Nếu lòng ta khẽ nghe thấy tiếng nàng ♪
Ta không cần phải giải thích
với bất kỳ ai.
Cho dù cô không muốn thứ này,
♪ Ta vẫn nơi đây, gìn giữ hồi ức đôi ta ♪
cũng đâu đến mức nhét nó cho người khác.
Ban đầu ta định vứt đi.
♪ Giữa tháng năm, lặng lẽ chờ hồi âm ♪
Nhưng để tỷ ấy lấy
hay ta vứt đi
hình như cũng chẳng khác biệt gì nhỉ?
♪ Lắng nghe từng câu từng chữ, đều là nàng ♪
Tạ Thanh Viên,
cô cứ phải chọc ta tức giận phải không?
♪ Hơi thở dịu dàng, lưu dấu những nhớ thương ♪
Không có.
Chỉ là vào ngay lúc đó,
ta thật sự cảm thấy
ta không cần miếng ngọc bội ấy.
♪ Muôn vàn phong cảnh, cũng chẳng bằng
nàng lưu lại nơi đáy lòng ♪
♪ Buồn vui một đời,
đã hòa vào bước đường của nàng ♪
Vậy cô nghe cho kỹ.
♪ Trọn một đời, một kiếp chỉ vì nàng ♪
Cô sẽ cần nó.
♪ Dốc cạn tấm chân tình ♪
♪ Đường đời đôi ta, chưa từng cách biệt ♪
Đại nhân.
Xe ngựa của Tạ Thư
vào thành rồi.